Количество урона включает в себя 3 расчета:
1. Случайное число исходя из параметра сила (от 0.35 до 0.40 пунктов) - этим определяется Ваш базовый урон в раунде.
2. Прибавка от меткости. Прибавка не может составить большее значение, чем урон от силы. Этим определяется Ваш дополнительный урон.
3. Нивелирование меткости защищающимся. Защитится от прибавки противника можно при помощи параметра защита. Чем её больше, тем менее меток нападающий. Этим определяется насколько эффективной окажется дополнительная прибавка к урону.
---------------------------------------
Критический удар зависит от силы, меткости и интуиции нападающего. Нивелировать криты противника защищающемуся помогут защита и интуиция. Чем их больше, тем меньше шанс нанести критический урон у нападающего.
---------------------------------------
Уворот защищающегося зависит исключительно от значения ловкости, а нивелируется (снижается) меткостью и интуицией нападающего. Чем их больше, тем меньше шанс увернуться от удара у защищающегося.
---------------------------------------
Блокирование урона зависит исключительно от параметра защита. Нивелировать блок защищающегося помогут меткость и интуиция нападающего. Чем их больше, тем меньше урона заблокирует противник.

Стоит учитывать, что урон блокируется в процентном соотношении, а не в единицах. То есть, если урон противника составил 10 единиц, а Вы заблокировали 20%, то фактический блок составит 2 единицы. В той же ситуации, но при уроне в 100 единиц, блок составит 20 единиц.

Именно поэтому при критическом ударе противник блокирует в два раза больше урона. На самом деле, он блокирует всё тот же процент урона.
---------------------------------------
Самое страшное - рандом. На самом деле он сведен к минимуму и рассчитывается только в двух случаях:
1. Шанс попасть по противнику (влияет на срабатывание уворота)
2. Шанс нанести критический урон (влияет на срабатывание Вашего крита)

Рандом работает по линейной системе. Выбирается значение требуемое для действия случайным образом. Если Ваш шанс действия (уворота\крита) выше выпавшего случайного, то действие успешно. То есть, чем Ваш шанс выше, тем, соответственно, чаще действие будет успешным.
---------------------------------------
Везение - это когда для игрока с меньшим шансом применить действие (уворот\крит), рандом выпал в его диапазоне, а для игрока с большим - выпал за пределами диапазона.
---------------------------------------
Исходя из изложенной информации, можно учесть какие заточки в отношении характеристик противника (отдельно взятой группы, а не всех разом) можно использовать.
---------------------------------------
В логи боя (на время бета-тестирования), при наведении на блок раунда, добавлено всплывающее окно, в котором отражена информация о шансах уворота и критического удара обоих соперников, для более понятного расклада характеристик и везения. Надеюсь, это поможет утолить любопытство почему так, а не иначе
---------------------------------------
В заключении: помимо значений характеристик в формулах конечно же используются модификаторы (в зависимости от цены на характеристику) и сравнительные анализаторы, но их влияние сводится к более точным расчетам. Они раскрываться не будут.

В дальнейшем на тактику боя сильное влияние окажут ожерелья. 